# ECMAScript 6简介
* ECMAScript 6.0（以下简称ES6）是JavaScript语言的下一代标准，已经在2015年6月正式发布了。它的目标，是使得JavaScript语言可以用来编写复杂的大型应用程序，成为企业级开发语言。
### ECMAScript和JavaScript的关系 
  要讲清楚这个问题，需要回顾历史。1996年11月，JavaScript的创造者Netscape公司，决定将JavaScript提交给国际标准化组织ECMA，希望这种语言能够成为国际标准。次年，ECMA发布262号标准文件（ECMA-262）的第一版，规定了浏览器脚本语言的标准，并将这种语言称为ECMAScript，这个版本就是1.0版。
<br />
  该标准从一开始就是针对JavaScript语言制定的，但是之所以不叫JavaScript，有两个原因。一是商标，Java是Sun公司的商标，根据授权协议，只有Netscape公司可以合法地使用JavaScript这个名字，且JavaScript本身也已经被Netscape公司注册为商标。二是想体现这门语言的制定者是ECMA，不是Netscape，这样有利于保证这门语言的开放性和中立性。
<br />
  因此，ECMAScript和JavaScript的关系是，前者是后者的规格，后者是前者的一种实现（另外的ECMAScript方言还有Jscript和ActionScript）。日常场合，这两个词是可以互换的。
### ES6与ECMAScript 2015的关系 
  2011年，ECMAScript 5.1版发布后，就开始制定6.0版了。因此，”ES6”这个词的原意，就是指JavaScript语言的下一个版本。
<br />
  但是，因为这个版本引入的语法功能太多，而且制定过程当中，还有很多组织和个人不断提交新功能。事情很快就变得清楚了，不可能在一个版本里面包括所有将要引入的功能。常规的做法是先发布6.0版，过一段时间再发6.1版，然后是6.2版、6.3版等等。
<br />
  但是，标准的制定者不想这样做。他们想让标准的升级成为常规流程：任何人在任何时候，都可以向标准委员会提交新语法的提案，然后标准委员会每个月开一次会，评估这些提案是否可以接受，需要哪些改进。如果经过多次会议以后，一个提案足够成熟了，就可以正式进入标准了。这就是说，标准的版本升级成为了一个不断滚动的流程，每个月都会有变动。
<br />
  标准委员会最终决定，标准在每年的6月份正式发布一次，作为当年的正式版本。接下来的时间，就在这个版本的基础上做改动，直到下一年的6月份，草案就自然变成了新一年的版本。这样一来，就不需要以前的版本号了，只要用年份标记就可以了。
<br />
  ES6的第一个版本，就这样在2015年6月发布了，正式名称就是《ECMAScript 2015标准》（简称ES2015）。2016年6月，小幅修订的《ECMAScript 2016标准》（简称ES2016）如期发布，这个版本可以看作是ES6.1版，因为两者的差异非常小（只新增了数组实例的includes方法和指数运算符），基本上是同一个标准。根据计划，2017年6月将发布ES2017标准。
<br />
  因此，ES6既是一个历史名词，也是一个泛指，含义是5.1版以后的JavaScript的下一代标准，涵盖了ES2015、ES2016、ES2017等等，而ES2015则是正式名称，特指该年发布的正式版本的语言标准。本书中提到“ES6”的地方，一般是指ES2015标准，但有时也是泛指“下一代JavaScript语言”。